# Statement

## What I Have?

虽然自己的英语水平一般，但自己乐于学习英语和讲口语（其他语言也会一点点），所以还算是饶有兴趣。在校期间过了英语四、六级，可以跟外国人进行基本沟通（无障暂且还做不到），阅读文档啥的肯定没问题。


## Why?

主要还是想出国去读博。辞掉事业编制的工作后，就一直在徘徊。看了很多学校，可能大部分条件都满足，唯独没有雅思成绩。所以决定每天花点时间来复习备考，万一后面再有机会，我就可以直接上了，而不是惋惜自己没有雅思成绩，后悔没有早点复习考试。

但最终也不一定，谁又能想到呢？所以还是先考试吧，证书有效期两年的话，我应该足够可以明确自己的去向了。


## How?

因为工作比较忙，所以工作日下班后每天腾出 1 小时时间学习，白天的空隙时间里听听力背单词。工作的目的在于积攒经验和资金，这个还是很必要的。

至于雅思单词的话，半年之前就已经背过一遍了，再捡起来应该不困难。听力的话，基本上每天都有在练。一是每天坚持看美剧，二是每天坚持看 Bob The Canadian 的视频，以及反复听。

应该还是在半年之前，我自己有下载应用程序测试自己的雅思水平，大致看了下题目以及题型，长久没有练习直接做题还是挺煞风景的，但好在这些题目的难度还没有难到让人无从下手或者胡乱瞎蒙，相信通过后期的训练可以拿到基本的成绩。至于高分的话，可能还需要额外的付出。


## Goal

最好在一个复习周期中拿下考试，目标分数期望 >= 7 分。



ps: 上述为 2022 年 8 月 23 日写的说明。
